URL: https://abit.itmo.ru/program/master/ai
Искусственный интеллект itmo.ru +7 (812) 480-0-480 abit@itmo.ru Eng Бакалавриат Магистратура Аспирантура Дополнительное образование ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ Бакалавриат Магистратура Основная информация Дополнительное образование Аспирантура Личный кабинет Образовательные программы магистратуры подать документы Искусственный интеллект институт прикладных компьютерных наук форма обучения очная длительность 2 года язык обучения русский стоимость контрактного обучения (год) 599 000 ₽ общежитие да военный учебный центр да гос. аккредитация да дополнительные возможности Онлайн, Трек аспирантуры, ПИШ, Программа в сфере ИИ Менеджер программы Елизавета Витальевна Василенко aitalents@itmo.ru +7 (999) 526-79-88 Программа в соцсетях ВКонтакте Сайт Telegram Даты вступительного экзамена направления подготовки 09.04.01 Информатика и вычислительная техника 51 бюджетных 4 целевая 55 контрактных 11.04.02 Инфокоммуникационные технологии и системы связи 80 бюджетных 5 целевая 25 контрактных 27.04.05 Инноватика 80 бюджетных 5 целевая 40 контрактных о программе Создавайте AI-продукты и технологии, которые меняют мир. Основа обучения на программе – проектный подход. Магистранты работают над проектами ведущих компаний — X5 Group, Ozon Банк, МТС, Sber AI, Норникель, Napoleon IT, Genotek, Raft, AIRI, DeepPavlov. Перенимают опыт у 20+ экспертов в ML, в том числе из Яндекса и Газпромбанка. Вы станете частью комьюнити ведущих специалистов в области AI и ML. Вы сможете составить персональную траекторию обучения из курсов и проектов и освоить одну или несколько ролей: ML Engineer, Data Engineer, AI Product Developer или Data Analyst. А еще заниматься научной деятельностью: выступать на международных конференциях уровня A/A*, публиковать статьи в ведущих мировых журналах. Обучение в магистратуре проходит в вечернее время, что позволяет совмещать онлайн-лекции с работой. В качестве выпускной работы можно выбрать один из форматов — проект для компании-партнера, научная статья, AI-стартап, обучающий курс или образовательная технология на основе искусственного интеллекта. Показать все партнеры программы Команда образовательной программы показать всех Учебный план Чтобы точно знать, что тебя ждет, посмотри план обучения. Скачать учебный план Карьера Выпускники программы смогут претендовать на позиции уровня Middle: – ML Engineer — создает и внедряет ML-модели в продакшен; – Data Engineer — выстраивает процессы сбора, хранения и обработки данных; – AI Product Developer — разрабатывает продукты на основе AI; – Data Analyst — анализирует массивы данных и помогает бизнесу принимать data-driven решения. По данным «Хабр Карьеры», зарплата ML Engineer уровня Middle варьируется от 170 000 до 300 000 рублей, а спрос на AI-экспертов продолжает расти. ты сможешь работать в компаниях или в лабораториях университета итмо смотреть вакансии отзывы выпускников Изначально я учился на программе «Биотехнология». Однако, решил сменить сферу интересов и войти в IT. Приложив много усилий, я перевелся в AI Talent... Изначально я учился на программе «Биотехнология». Однако, решил сменить сферу интересов и войти в IT. Приложив много усилий, я перевелся в AI Talent Hub и с большим энтузиазмом погрузился в обучение. Я очень благодарен магистратуре AI Talent Hub за сочетание уникальных курсов, которые ты выбираешь сам, практики в реальных проектах и невероятного нетворкинга с талантливыми специалистами и экспертами – благодаря этому бусту я нашел свою первую работу в DS, где сейчас успешно работаю и продолжаю развиваться. Показать все Никита Борисов 2024 1 / 5 Достижения студентов Магистранты ИТМО создали первый бесплатный AI-сервис для людей с сахарным диабетом подробнее На Международной олимпиаде AIDAO студенты ИТМО разработали ИИ-модель для оценки состояния автомобилей подробнее Как поступить? Поступить на программу можно несколькими путями, выбери подходящий и вперед! Вступительные испытания Основные даты Вступительный экзамен Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента Подробнее Конкурс Junior ML Contest Junior ML Contest — отличная возможность поступить на бюджетное место магистратур в области искусственного интеллекта и машинного обучения. Junior ML Contest проходит в двух направлениях. 1. Конкурс проектов. Для участия необходимо отправить свой проект — самостоятельно разработанное решение с применением технологий ML. 2. Курс My First Data Project. Пройди курс по созданию реального продукта на данных с менторской поддержкой, защити проект по итогу и поступи в магистратуру ИТМО без экзаменов. Подробнее Медалист/победитель «Я-профессионал» Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления. Подробнее Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов Подробнее МегаОлимпиада ИТМО Если вы победитель или призер Мегаолимпиады ИТМО, найдите свое направление на сайте олимпиады и посмотрите список программ, на которые можно поступить без экзаменов. Этим правом можно воспользоваться в календарный год проведения Олимпиады или в календарный год, следующий за годом ее проведения. Поступить на следующий год можно только по программам, указанным в правилах приема года поступления. Подробнее Рекомендательное письмо от руководителя программы Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам. Мегашкола ИТМО МегаШкола ИТМО – это лекции и мастер-классы по самым актуальным направлениям: искусственный интеллект, мобильная разработка, робототехника, биотехнология, технологический менеджмент и инновации, гуманитарные исследования и многие другие. Победители МегаШколы могут поступить в магистратуру без экзаменов. Подробнее Вступительный экзамен Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента Подробнее Конкурс Junior ML Contest Junior ML Contest — отличная возможность поступить на бюджетное место магистратур в области искусственного интеллекта и машинного обучения. Junior ML Contest проходит в двух направлениях. 1. Конкурс проектов. Для участия необходимо отправить свой проект — самостоятельно разработанное решение с применением технологий ML. 2. Курс My First Data Project. Пройди курс по созданию реального продукта на данных с менторской поддержкой, защити проект по итогу и поступи в магистратуру ИТМО без экзаменов. Подробнее Медалист/победитель «Я-профессионал» Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления. Подробнее Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов Подробнее МегаОлимпиада ИТМО Если вы победитель или призер Мегаолимпиады ИТМО, найдите свое направление на сайте олимпиады и посмотрите список программ, на которые можно поступить без экзаменов. Этим правом можно воспользоваться в календарный год проведения Олимпиады или в календарный год, следующий за годом ее проведения. Поступить на следующий год можно только по программам, указанным в правилах приема года поступления. Подробнее Рекомендательное письмо от руководителя программы Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам. Мегашкола ИТМО МегаШкола ИТМО – это лекции и мастер-классы по самым актуальным направлениям: искусственный интеллект, мобильная разработка, робототехника, биотехнология, технологический менеджмент и инновации, гуманитарные исследования и многие другие. Победители МегаШколы могут поступить в магистратуру без экзаменов. Подробнее Вопросы для вступительного экзамена смотреть Стипендии Государственная академическая стипендия До 4 100 рублей Повышенная государственная академическая стипендия До 27 000 рублей Стипендия Президента и Правительства РФ До 30 000 рублей Именная стипендия Правительства Санкт-Петербурга 7 000 рублей Стипендия «Альфа-Шанс» До 300 000 рублей Стипендия фонда Владимира Потанина 25 000 рублей международные возможности Университет ИТМО готов поддержать тебя в стремлении участвовать в онлайн и офлайн образовательных мероприятиях не только в России, но и за рубежом.
 Более 70 ведущих научных организаций мира работают с ИТМО. Ты можешь подать заявку на участие в онлайн- и офлайн- конференциях, семинарах, школах, интенсивных неделях, олимпиадах, чемпионатах, научно-исследовательских стажировках и других мероприятиях российских и иностранных вузов, организуемых как вузами-партнёрами, так и другими учебными и научными центрами. Показать все все возможности Образовательные мероприятия и стажировки для студентов Хотите поехать на конференцию, школу или семинар в другую страну? Университет ИТМО готов компенсировать до 70% поездки. Обучение за границей для студентов ИТМО Нашли интересную программу за рубежом и хотите поехать на обменный семестр? Расскажи о своей мотивации в заявке и получи финансовую поддержку. Study Abroad at Home Если ты не едешь за границу, она едет к тебе! Обучайся в одной группе с иностранцами и изучай предметы на английском. Buddy System Стань другом или тьютором для иностранного студента: языковая практика, soft skills и дополнительные бонусы при подаче на программы мобильности included! Конкурс стипендий Президента РФ для обучения за рубежом сроком от одного семестра Стипендия покрывает расходы на проживание, медицинскую страховку, оплату местного транспорта, визу, обучение и проезд до места расположения зарубежного университета и обратно. Часто задаваемые вопросы Можно ли поступить на программу без профильного образования? Да, но нужно будет пройти вступительные испытания или принять участие в конкурсах на поступление без экзаменов. Будет ли мой диплом отличаться от диплома очной магистратуры ИТМО? Нет, не будет. По окончанию программы выдается диплом государственного образца очной магистратуры с присвоением квалификации «Магистр». Чем отличаются направления подготовки на программе? Как понять, какое мне выбрать? Какое бы направление подготовки вы не выбрали, обучение будет проходить по одному и тому же учебному плану. Мы соединили 3 направления для обеспечения большего количества бюджетных мест. Смогу ли я пользоваться льготами, которые есть у студентов очной формы обучения? Да, магистрантам доступны все привилегии студента Университета ИТМО: отсрочка от армии, проживание в общежитии, льготы на проезд. Чем программа отличается от других программ, включающих в себя специализацию по машинному обучению? В основе программы интерактивные технологии онлайн-обучения, практики ИТ-компаний и реальные задачи компаний. Всего за два года студент перейдет из уровня Junior в Middle, освоить перспективную профессию, соберет портфолио топовых проектов и познакомится с командами ведущих компаний Занятия будут проходить полностью в онлайн-формате? Большая часть программы будет реализоваться онлайн, поэтому студенты смогут учиться из любой точки мира. Обучение будет строиться в формате распределенного проектного офиса ИТ-компаний под руководством опытных менторов. В очном формате могут проходить встречи с менторами, хакатоны, конференции и другие мероприятия, которые будут полезны для профессионального развития. Как будет проходить работа над магистерской диссертацией? Вы можете выбрать форму выпускной квалификационной работы самостоятельно: – выведенный в продакшен индустриальный проект для компании-партнера; – научная статья; – AI-стартап; – курс или образовательная технология на основе AI. На сайте указано, что программа реализуется дистанционно, но форма обучения очная. Как все будет проходить? Очная форма обучения подразумевает, что студент должен посещать лекции, практики, промежуточную аттестацию и выпускной экзамен. В нашей магистратуре они проходят в дистанционном формате. Лично прийти в университет нужно будет только на BootCamp в первую неделю сентября. Похожие программы Глубокое обучение и генеративный искусственный интеллект 01.04.02 Прикладная математика и информатика Программирование и искусственный интеллект 01.04.02 Прикладная математика и информатика 197101, г. Санкт-Петербург, Кронверкский проспект, д.49, литер А. (Вход со стороны Сытнинской ул.) Меню Политика по обработке персональных данных Правила использования информации в доменной зоне itmo.ru Информация © 1993 - 2025 Университет ИТМОURL: https://abit.itmo.ru/program/master/ai_product
Управление ИИ-продуктами/AI Product itmo.ru +7 (812) 480-0-480 abit@itmo.ru Eng Бакалавриат Магистратура Аспирантура Дополнительное образование ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ Бакалавриат Магистратура Основная информация Дополнительное образование Аспирантура Личный кабинет Образовательные программы магистратуры подать документы Управление ИИ-продуктами/AI Product институт прикладных компьютерных наук форма обучения очная длительность 2 года язык обучения русский стоимость контрактного обучения (год) 599 000 ₽ общежитие да военный учебный центр да гос. аккредитация да дополнительные возможности СОП, Программа в сфере ИИ Менеджер программы Регина Ильдаровна Абдрашитова aiproduct@itmo.ru +7 (993) 639-86-77 Программа в соцсетях ВКонтакте Сайт Telegram Даты вступительного экзамена направления подготовки 02.04.03 Математическое обеспечение и администрирование информационных систем 14 бюджетных 0 целевая 50 контрактных о программе Создавайте AI-продукты и технологии, которые меняют мир. Программа дает глубокие технические знания в области разработки систем искусственного интеллекта и навыки продуктового менеджмента. Вы сможете создавать инновационные ИИ‑решения и выводить их на рынок. Широкий выбор предметов позволяет построить индивидуальную траекторию обучения и стать AI Product Manager, AI Project Manager или Product Data Analyst. Вас ждут реальные проекты для компаний уровня Альфа-Банк, очные воркшопы и онлайн-лекции. Для выпускной работы вы можете выбрать проект для компании-партнера, свой AI стартап или образовательный продукт на основе искусственного интеллекта. Показать все партнеры программы Команда образовательной программы показать всех Учебный план Чтобы точно знать, что тебя ждет, посмотри план обучения. Скачать учебный план Карьера Выпускники программы смогут претендовать на позиции уровня Middle: – AI Product Manager – AI Project Manager – AI Product Data Analyst / AI Analyst – AI Product Lead Средний доход выпускников: от 150 до 400+ тысяч рублей в месяц через 1–3 года после окончания. ты сможешь работать в компаниях или в лабораториях университета итмо смотреть вакансии Как поступить? Поступить на программу можно несколькими путями, выбери подходящий и вперед! Вступительные испытания Основные даты Вступительный экзамен Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента Подробнее Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов Подробнее МегаОлимпиада ИТМО Если вы победитель или призер Мегаолимпиады ИТМО, найдите свое направление на сайте олимпиады и посмотрите список программ, на которые можно поступить без экзаменов. Этим правом можно воспользоваться в календарный год проведения Олимпиады или в календарный год, следующий за годом ее проведения. Поступить на следующий год можно только по программам, указанным в правилах приема года поступления. Подробнее Мегашкола ИТМО МегаШкола ИТМО – это лекции и мастер-классы по самым актуальным направлениям: искусственный интеллект, мобильная разработка, робототехника, биотехнология, технологический менеджмент и инновации, гуманитарные исследования и многие другие. Победители МегаШколы могут поступить в магистратуру без экзаменов. Подробнее Медалист/победитель «Я-профессионал» Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления. Подробнее Конкурс Junior ML Contest Junior ML Contest — отличная возможность поступить на бюджетное место магистратур в области искусственного интеллекта и машинного обучения. Junior ML Contest проходит в двух направлениях. 1. Конкурс проектов. Для участия необходимо отправить свой проект — самостоятельно разработанное решение с применением технологий ML. 2. Курс My First Data Project. Пройди курс по созданию реального продукта на данных с менторской поддержкой, защити проект по итогу и поступи в магистратуру ИТМО без экзаменов. Подробнее Рекомендательное письмо от руководителя программы Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам. Вступительный экзамен Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента Подробнее Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов Подробнее МегаОлимпиада ИТМО Если вы победитель или призер Мегаолимпиады ИТМО, найдите свое направление на сайте олимпиады и посмотрите список программ, на которые можно поступить без экзаменов. Этим правом можно воспользоваться в календарный год проведения Олимпиады или в календарный год, следующий за годом ее проведения. Поступить на следующий год можно только по программам, указанным в правилах приема года поступления. Подробнее Мегашкола ИТМО МегаШкола ИТМО – это лекции и мастер-классы по самым актуальным направлениям: искусственный интеллект, мобильная разработка, робототехника, биотехнология, технологический менеджмент и инновации, гуманитарные исследования и многие другие. Победители МегаШколы могут поступить в магистратуру без экзаменов. Подробнее Медалист/победитель «Я-профессионал» Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления. Подробнее Конкурс Junior ML Contest Junior ML Contest — отличная возможность поступить на бюджетное место магистратур в области искусственного интеллекта и машинного обучения. Junior ML Contest проходит в двух направлениях. 1. Конкурс проектов. Для участия необходимо отправить свой проект — самостоятельно разработанное решение с применением технологий ML. 2. Курс My First Data Project. Пройди курс по созданию реального продукта на данных с менторской поддержкой, защити проект по итогу и поступи в магистратуру ИТМО без экзаменов. Подробнее Рекомендательное письмо от руководителя программы Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам. Вопросы для вступительного экзамена смотреть Стипендии Государственная академическая стипендия До 4 100 рублей Повышенная государственная академическая стипендия До 27 000 рублей Стипендия Президента и Правительства РФ До 30 000 рублей Именная стипендия Правительства Санкт-Петербурга 7 000 рублей Стипендия «Альфа-Шанс» До 300 000 рублей Стипендия фонда Владимира Потанина 25 000 рублей международные возможности Университет ИТМО готов поддержать тебя в стремлении участвовать в онлайн и офлайн образовательных мероприятиях не только в России, но и за рубежом.
 Более 70 ведущих научных организаций мира работают с ИТМО. Ты можешь подать заявку на участие в онлайн- и офлайн- конференциях, семинарах, школах, интенсивных неделях, олимпиадах, чемпионатах, научно-исследовательских стажировках и других мероприятиях российских и иностранных вузов, организуемых как вузами-партнёрами, так и другими учебными и научными центрами. Показать все все возможности Образовательные мероприятия и стажировки для студентов Хотите поехать на конференцию, школу или семинар в другую страну? Университет ИТМО готов компенсировать до 70% поездки. Обучение за границей для студентов ИТМО Нашли интересную программу за рубежом и хотите поехать на обменный семестр? Расскажи о своей мотивации в заявке и получи финансовую поддержку. Study Abroad at Home Если ты не едешь за границу, она едет к тебе! Обучайся в одной группе с иностранцами и изучай предметы на английском. Buddy System Стань другом или тьютором для иностранного студента: языковая практика, soft skills и дополнительные бонусы при подаче на программы мобильности included! Конкурс стипендий Президента РФ для обучения за рубежом сроком от одного семестра Стипендия покрывает расходы на проживание, медицинскую страховку, оплату местного транспорта, визу, обучение и проезд до места расположения зарубежного университета и обратно. Часто задаваемые вопросы Смогу ли я пользоваться льготами студентов очной формы обучения? Да, магистрантам доступны все привилегии студента Университета ИТМО: отсрочка от армии, проживание в общежитии, льготы на проезд. На сайте указано, что программа реализуется дистанционно, но форма обучения очная. Как все будет проходить? Очная форма обучения подразумевает, что студент должен посещать лекции, практики, промежуточную аттестацию и выпускной экзамен. В нашей магистратуре они проходят в дистанционном формате. Лично прийти в университет нужно будет только на BootCamp в первую неделю сентября. Также могут быть очные мероприятия, например хакатоны и интенсивы, присутствие на которых рекомендуемо. Можно ли поступить на программу без профильного образования? Да, но нужно будет пройти вступительные испытания или принять участие в конкурсах на поступление без экзаменов. Будет ли мой диплом отличаться от диплома очной магистратуры ИТМО? Нет, не будет. После завершения обучения вы получите диплом государственного образца очной магистратуры с присвоением квалификации «Магистр». Какой уровень технических знаний нужен для поступления? Тебе пригодятся базовые знания в области машинного обучения (понимание базовых алгоритмов, знакомство с обучением моделей и представление о современных трендах в ИИ) и создания цифровых продуктов (разработка SaaS-решений, мобильных приложений или веб-сервисов, понимание жизненного цикла продукта и ключевых продуктовых метрик). Желательно иметь базовые навыки работы с данными и аналитикой, понимание принципов UX/UI и опыт взаимодействия с разработчиками Как будет проходить работа над магистерской диссертацией? Вы можете выбрать форму выпускной квалификационной работы самостоятельно. 197101, г. Санкт-Петербург, Кронверкский проспект, д.49, литер А. (Вход со стороны Сытнинской ул.) Меню Политика по обработке персональных данных Правила использования информации в доменной зоне itmo.ru Информация © 1993 - 2025 Университет ИТМОURL: https://abit.itmo.ru/program/master/ai
Искусственный интеллект itmo.ru +7 (812) 480-0-480 abit@itmo.ru Eng Бакалавриат Магистратура Аспирантура Дополнительное образование ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ Бакалавриат Магистратура Основная информация Дополнительное образование Аспирантура Личный кабинет Образовательные программы магистратуры подать документы Искусственный интеллект институт прикладных компьютерных наук форма обучения очная длительность 2 года язык обучения русский стоимость контрактного обучения (год) 599 000 ₽ общежитие да военный учебный центр да гос. аккредитация да дополнительные возможности Онлайн, Трек аспирантуры, ПИШ, Программа в сфере ИИ Менеджер программы Елизавета Витальевна Василенко aitalents@itmo.ru +7 (999) 526-79-88 Программа в соцсетях ВКонтакте Сайт Telegram Даты вступительного экзамена направления подготовки 09.04.01 Информатика и вычислительная техника 51 бюджетных 4 целевая 55 контрактных 11.04.02 Инфокоммуникационные технологии и системы связи 80 бюджетных 5 целевая 25 контрактных 27.04.05 Инноватика 80 бюджетных 5 целевая 40 контрактных о программе Создавайте AI-продукты и технологии, которые меняют мир. Основа обучения на программе – проектный подход. Магистранты работают над проектами ведущих компаний — X5 Group, Ozon Банк, МТС, Sber AI, Норникель, Napoleon IT, Genotek, Raft, AIRI, DeepPavlov. Перенимают опыт у 20+ экспертов в ML, в том числе из Яндекса и Газпромбанка. Вы станете частью комьюнити ведущих специалистов в области AI и ML. Вы сможете составить персональную траекторию обучения из курсов и проектов и освоить одну или несколько ролей: ML Engineer, Data Engineer, AI Product Developer или Data Analyst. А еще заниматься научной деятельностью: выступать на международных конференциях уровня A/A*, публиковать статьи в ведущих мировых журналах. Обучение в магистратуре проходит в вечернее время, что позволяет совмещать онлайн-лекции с работой. В качестве выпускной работы можно выбрать один из форматов — проект для компании-партнера, научная статья, AI-стартап, обучающий курс или образовательная технология на основе искусственного интеллекта. Показать все партнеры программы Команда образовательной программы показать всех Учебный план Чтобы точно знать, что тебя ждет, посмотри план обучения. Скачать учебный план Карьера Выпускники программы смогут претендовать на позиции уровня Middle: – ML Engineer — создает и внедряет ML-модели в продакшен; – Data Engineer — выстраивает процессы сбора, хранения и обработки данных; – AI Product Developer — разрабатывает продукты на основе AI; – Data Analyst — анализирует массивы данных и помогает бизнесу принимать data-driven решения. По данным «Хабр Карьеры», зарплата ML Engineer уровня Middle варьируется от 170 000 до 300 000 рублей, а спрос на AI-экспертов продолжает расти. ты сможешь работать в компаниях или в лабораториях университета итмо смотреть вакансии отзывы выпускников Изначально я учился на программе «Биотехнология». Однако, решил сменить сферу интересов и войти в IT. Приложив много усилий, я перевелся в AI Talent... Изначально я учился на программе «Биотехнология». Однако, решил сменить сферу интересов и войти в IT. Приложив много усилий, я перевелся в AI Talent Hub и с большим энтузиазмом погрузился в обучение. Я очень благодарен магистратуре AI Talent Hub за сочетание уникальных курсов, которые ты выбираешь сам, практики в реальных проектах и невероятного нетворкинга с талантливыми специалистами и экспертами – благодаря этому бусту я нашел свою первую работу в DS, где сейчас успешно работаю и продолжаю развиваться. Показать все Никита Борисов 2024 1 / 5 Достижения студентов Магистранты ИТМО создали первый бесплатный AI-сервис для людей с сахарным диабетом подробнее На Международной олимпиаде AIDAO студенты ИТМО разработали ИИ-модель для оценки состояния автомобилей подробнее Как поступить? Поступить на программу можно несколькими путями, выбери подходящий и вперед! Вступительные испытания Основные даты Вступительный экзамен Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента Подробнее Конкурс Junior ML Contest Junior ML Contest — отличная возможность поступить на бюджетное место магистратур в области искусственного интеллекта и машинного обучения. Junior ML Contest проходит в двух направлениях. 1. Конкурс проектов. Для участия необходимо отправить свой проект — самостоятельно разработанное решение с применением технологий ML. 2. Курс My First Data Project. Пройди курс по созданию реального продукта на данных с менторской поддержкой, защити проект по итогу и поступи в магистратуру ИТМО без экзаменов. Подробнее Медалист/победитель «Я-профессионал» Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления. Подробнее Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов Подробнее МегаОлимпиада ИТМО Если вы победитель или призер Мегаолимпиады ИТМО, найдите свое направление на сайте олимпиады и посмотрите список программ, на которые можно поступить без экзаменов. Этим правом можно воспользоваться в календарный год проведения Олимпиады или в календарный год, следующий за годом ее проведения. Поступить на следующий год можно только по программам, указанным в правилах приема года поступления. Подробнее Рекомендательное письмо от руководителя программы Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам. Мегашкола ИТМО МегаШкола ИТМО – это лекции и мастер-классы по самым актуальным направлениям: искусственный интеллект, мобильная разработка, робототехника, биотехнология, технологический менеджмент и инновации, гуманитарные исследования и многие другие. Победители МегаШколы могут поступить в магистратуру без экзаменов. Подробнее Вступительный экзамен Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента Подробнее Конкурс Junior ML Contest Junior ML Contest — отличная возможность поступить на бюджетное место магистратур в области искусственного интеллекта и машинного обучения. Junior ML Contest проходит в двух направлениях. 1. Конкурс проектов. Для участия необходимо отправить свой проект — самостоятельно разработанное решение с применением технологий ML. 2. Курс My First Data Project. Пройди курс по созданию реального продукта на данных с менторской поддержкой, защити проект по итогу и поступи в магистратуру ИТМО без экзаменов. Подробнее Медалист/победитель «Я-профессионал» Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления. Подробнее Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов Подробнее МегаОлимпиада ИТМО Если вы победитель или призер Мегаолимпиады ИТМО, найдите свое направление на сайте олимпиады и посмотрите список программ, на которые можно поступить без экзаменов. Этим правом можно воспользоваться в календарный год проведения Олимпиады или в календарный год, следующий за годом ее проведения. Поступить на следующий год можно только по программам, указанным в правилах приема года поступления. Подробнее Рекомендательное письмо от руководителя программы Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам. Мегашкола ИТМО МегаШкола ИТМО – это лекции и мастер-классы по самым актуальным направлениям: искусственный интеллект, мобильная разработка, робототехника, биотехнология, технологический менеджмент и инновации, гуманитарные исследования и многие другие. Победители МегаШколы могут поступить в магистратуру без экзаменов. Подробнее Вопросы для вступительного экзамена смотреть Стипендии Государственная академическая стипендия До 4 100 рублей Повышенная государственная академическая стипендия До 27 000 рублей Стипендия Президента и Правительства РФ До 30 000 рублей Именная стипендия Правительства Санкт-Петербурга 7 000 рублей Стипендия «Альфа-Шанс» До 300 000 рублей Стипендия фонда Владимира Потанина 25 000 рублей международные возможности Университет ИТМО готов поддержать тебя в стремлении участвовать в онлайн и офлайн образовательных мероприятиях не только в России, но и за рубежом.
 Более 70 ведущих научных организаций мира работают с ИТМО. Ты можешь подать заявку на участие в онлайн- и офлайн- конференциях, семинарах, школах, интенсивных неделях, олимпиадах, чемпионатах, научно-исследовательских стажировках и других мероприятиях российских и иностранных вузов, организуемых как вузами-партнёрами, так и другими учебными и научными центрами. Показать все все возможности Образовательные мероприятия и стажировки для студентов Хотите поехать на конференцию, школу или семинар в другую страну? Университет ИТМО готов компенсировать до 70% поездки. Обучение за границей для студентов ИТМО Нашли интересную программу за рубежом и хотите поехать на обменный семестр? Расскажи о своей мотивации в заявке и получи финансовую поддержку. Study Abroad at Home Если ты не едешь за границу, она едет к тебе! Обучайся в одной группе с иностранцами и изучай предметы на английском. Buddy System Стань другом или тьютором для иностранного студента: языковая практика, soft skills и дополнительные бонусы при подаче на программы мобильности included! Конкурс стипендий Президента РФ для обучения за рубежом сроком от одного семестра Стипендия покрывает расходы на проживание, медицинскую страховку, оплату местного транспорта, визу, обучение и проезд до места расположения зарубежного университета и обратно. Часто задаваемые вопросы Можно ли поступить на программу без профильного образования? Да, но нужно будет пройти вступительные испытания или принять участие в конкурсах на поступление без экзаменов. Будет ли мой диплом отличаться от диплома очной магистратуры ИТМО? Нет, не будет. По окончанию программы выдается диплом государственного образца очной магистратуры с присвоением квалификации «Магистр». Чем отличаются направления подготовки на программе? Как понять, какое мне выбрать? Какое бы направление подготовки вы не выбрали, обучение будет проходить по одному и тому же учебному плану. Мы соединили 3 направления для обеспечения большего количества бюджетных мест. Смогу ли я пользоваться льготами, которые есть у студентов очной формы обучения? Да, магистрантам доступны все привилегии студента Университета ИТМО: отсрочка от армии, проживание в общежитии, льготы на проезд. Чем программа отличается от других программ, включающих в себя специализацию по машинному обучению? В основе программы интерактивные технологии онлайн-обучения, практики ИТ-компаний и реальные задачи компаний. Всего за два года студент перейдет из уровня Junior в Middle, освоить перспективную профессию, соберет портфолио топовых проектов и познакомится с командами ведущих компаний Занятия будут проходить полностью в онлайн-формате? Большая часть программы будет реализоваться онлайн, поэтому студенты смогут учиться из любой точки мира. Обучение будет строиться в формате распределенного проектного офиса ИТ-компаний под руководством опытных менторов. В очном формате могут проходить встречи с менторами, хакатоны, конференции и другие мероприятия, которые будут полезны для профессионального развития. Как будет проходить работа над магистерской диссертацией? Вы можете выбрать форму выпускной квалификационной работы самостоятельно: – выведенный в продакшен индустриальный проект для компании-партнера; – научная статья; – AI-стартап; – курс или образовательная технология на основе AI. На сайте указано, что программа реализуется дистанционно, но форма обучения очная. Как все будет проходить? Очная форма обучения подразумевает, что студент должен посещать лекции, практики, промежуточную аттестацию и выпускной экзамен. В нашей магистратуре они проходят в дистанционном формате. Лично прийти в университет нужно будет только на BootCamp в первую неделю сентября. Похожие программы Глубокое обучение и генеративный искусственный интеллект 01.04.02 Прикладная математика и информатика Программирование и искусственный интеллект 01.04.02 Прикладная математика и информатика 197101, г. Санкт-Петербург, Кронверкский проспект, д.49, литер А. (Вход со стороны Сытнинской ул.) Меню Политика по обработке персональных данных Правила использования информации в доменной зоне itmo.ru Информация © 1993 - 2025 Университет ИТМОURL: https://abit.itmo.ru/program/master/ai_product
Управление ИИ-продуктами/AI Product itmo.ru +7 (812) 480-0-480 abit@itmo.ru Eng Бакалавриат Магистратура Аспирантура Дополнительное образование ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ Бакалавриат Магистратура Основная информация Дополнительное образование Аспирантура Личный кабинет Образовательные программы магистратуры подать документы Управление ИИ-продуктами/AI Product институт прикладных компьютерных наук форма обучения очная длительность 2 года язык обучения русский стоимость контрактного обучения (год) 599 000 ₽ общежитие да военный учебный центр да гос. аккредитация да дополнительные возможности СОП, Программа в сфере ИИ Менеджер программы Регина Ильдаровна Абдрашитова aiproduct@itmo.ru +7 (993) 639-86-77 Программа в соцсетях ВКонтакте Сайт Telegram Даты вступительного экзамена направления подготовки 02.04.03 Математическое обеспечение и администрирование информационных систем 14 бюджетных 0 целевая 50 контрактных о программе Создавайте AI-продукты и технологии, которые меняют мир. Программа дает глубокие технические знания в области разработки систем искусственного интеллекта и навыки продуктового менеджмента. Вы сможете создавать инновационные ИИ‑решения и выводить их на рынок. Широкий выбор предметов позволяет построить индивидуальную траекторию обучения и стать AI Product Manager, AI Project Manager или Product Data Analyst. Вас ждут реальные проекты для компаний уровня Альфа-Банк, очные воркшопы и онлайн-лекции. Для выпускной работы вы можете выбрать проект для компании-партнера, свой AI стартап или образовательный продукт на основе искусственного интеллекта. Показать все партнеры программы Команда образовательной программы показать всех Учебный план Чтобы точно знать, что тебя ждет, посмотри план обучения. Скачать учебный план Карьера Выпускники программы смогут претендовать на позиции уровня Middle: – AI Product Manager – AI Project Manager – AI Product Data Analyst / AI Analyst – AI Product Lead Средний доход выпускников: от 150 до 400+ тысяч рублей в месяц через 1–3 года после окончания. ты сможешь работать в компаниях или в лабораториях университета итмо смотреть вакансии Как поступить? Поступить на программу можно несколькими путями, выбери подходящий и вперед! Вступительные испытания Основные даты Вступительный экзамен Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента Подробнее Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов Подробнее МегаОлимпиада ИТМО Если вы победитель или призер Мегаолимпиады ИТМО, найдите свое направление на сайте олимпиады и посмотрите список программ, на которые можно поступить без экзаменов. Этим правом можно воспользоваться в календарный год проведения Олимпиады или в календарный год, следующий за годом ее проведения. Поступить на следующий год можно только по программам, указанным в правилах приема года поступления. Подробнее Мегашкола ИТМО МегаШкола ИТМО – это лекции и мастер-классы по самым актуальным направлениям: искусственный интеллект, мобильная разработка, робототехника, биотехнология, технологический менеджмент и инновации, гуманитарные исследования и многие другие. Победители МегаШколы могут поступить в магистратуру без экзаменов. Подробнее Медалист/победитель «Я-профессионал» Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления. Подробнее Конкурс Junior ML Contest Junior ML Contest — отличная возможность поступить на бюджетное место магистратур в области искусственного интеллекта и машинного обучения. Junior ML Contest проходит в двух направлениях. 1. Конкурс проектов. Для участия необходимо отправить свой проект — самостоятельно разработанное решение с применением технологий ML. 2. Курс My First Data Project. Пройди курс по созданию реального продукта на данных с менторской поддержкой, защити проект по итогу и поступи в магистратуру ИТМО без экзаменов. Подробнее Рекомендательное письмо от руководителя программы Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам. Вступительный экзамен Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента Подробнее Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов Подробнее МегаОлимпиада ИТМО Если вы победитель или призер Мегаолимпиады ИТМО, найдите свое направление на сайте олимпиады и посмотрите список программ, на которые можно поступить без экзаменов. Этим правом можно воспользоваться в календарный год проведения Олимпиады или в календарный год, следующий за годом ее проведения. Поступить на следующий год можно только по программам, указанным в правилах приема года поступления. Подробнее Мегашкола ИТМО МегаШкола ИТМО – это лекции и мастер-классы по самым актуальным направлениям: искусственный интеллект, мобильная разработка, робототехника, биотехнология, технологический менеджмент и инновации, гуманитарные исследования и многие другие. Победители МегаШколы могут поступить в магистратуру без экзаменов. Подробнее Медалист/победитель «Я-профессионал» Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления. Подробнее Конкурс Junior ML Contest Junior ML Contest — отличная возможность поступить на бюджетное место магистратур в области искусственного интеллекта и машинного обучения. Junior ML Contest проходит в двух направлениях. 1. Конкурс проектов. Для участия необходимо отправить свой проект — самостоятельно разработанное решение с применением технологий ML. 2. Курс My First Data Project. Пройди курс по созданию реального продукта на данных с менторской поддержкой, защити проект по итогу и поступи в магистратуру ИТМО без экзаменов. Подробнее Рекомендательное письмо от руководителя программы Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам. Вопросы для вступительного экзамена смотреть Стипендии Государственная академическая стипендия До 4 100 рублей Повышенная государственная академическая стипендия До 27 000 рублей Стипендия Президента и Правительства РФ До 30 000 рублей Именная стипендия Правительства Санкт-Петербурга 7 000 рублей Стипендия «Альфа-Шанс» До 300 000 рублей Стипендия фонда Владимира Потанина 25 000 рублей международные возможности Университет ИТМО готов поддержать тебя в стремлении участвовать в онлайн и офлайн образовательных мероприятиях не только в России, но и за рубежом.
 Более 70 ведущих научных организаций мира работают с ИТМО. Ты можешь подать заявку на участие в онлайн- и офлайн- конференциях, семинарах, школах, интенсивных неделях, олимпиадах, чемпионатах, научно-исследовательских стажировках и других мероприятиях российских и иностранных вузов, организуемых как вузами-партнёрами, так и другими учебными и научными центрами. Показать все все возможности Образовательные мероприятия и стажировки для студентов Хотите поехать на конференцию, школу или семинар в другую страну? Университет ИТМО готов компенсировать до 70% поездки. Обучение за границей для студентов ИТМО Нашли интересную программу за рубежом и хотите поехать на обменный семестр? Расскажи о своей мотивации в заявке и получи финансовую поддержку. Study Abroad at Home Если ты не едешь за границу, она едет к тебе! Обучайся в одной группе с иностранцами и изучай предметы на английском. Buddy System Стань другом или тьютором для иностранного студента: языковая практика, soft skills и дополнительные бонусы при подаче на программы мобильности included! Конкурс стипендий Президента РФ для обучения за рубежом сроком от одного семестра Стипендия покрывает расходы на проживание, медицинскую страховку, оплату местного транспорта, визу, обучение и проезд до места расположения зарубежного университета и обратно. Часто задаваемые вопросы Смогу ли я пользоваться льготами студентов очной формы обучения? Да, магистрантам доступны все привилегии студента Университета ИТМО: отсрочка от армии, проживание в общежитии, льготы на проезд. На сайте указано, что программа реализуется дистанционно, но форма обучения очная. Как все будет проходить? Очная форма обучения подразумевает, что студент должен посещать лекции, практики, промежуточную аттестацию и выпускной экзамен. В нашей магистратуре они проходят в дистанционном формате. Лично прийти в университет нужно будет только на BootCamp в первую неделю сентября. Также могут быть очные мероприятия, например хакатоны и интенсивы, присутствие на которых рекомендуемо. Можно ли поступить на программу без профильного образования? Да, но нужно будет пройти вступительные испытания или принять участие в конкурсах на поступление без экзаменов. Будет ли мой диплом отличаться от диплома очной магистратуры ИТМО? Нет, не будет. После завершения обучения вы получите диплом государственного образца очной магистратуры с присвоением квалификации «Магистр». Какой уровень технических знаний нужен для поступления? Тебе пригодятся базовые знания в области машинного обучения (понимание базовых алгоритмов, знакомство с обучением моделей и представление о современных трендах в ИИ) и создания цифровых продуктов (разработка SaaS-решений, мобильных приложений или веб-сервисов, понимание жизненного цикла продукта и ключевых продуктовых метрик). Желательно иметь базовые навыки работы с данными и аналитикой, понимание принципов UX/UI и опыт взаимодействия с разработчиками Как будет проходить работа над магистерской диссертацией? Вы можете выбрать форму выпускной квалификационной работы самостоятельно. 197101, г. Санкт-Петербург, Кронверкский проспект, д.49, литер А. (Вход со стороны Сытнинской ул.) Меню Политика по обработке персональных данных Правила использования информации в доменной зоне itmo.ru Информация © 1993 - 2025 Университет ИТМОУчебный план
ОП Искусственный интеллектСеместры старта
Наименование модулей, дисциплин, практики и аттестации
Трудоемкость в з.ед
Трудоемкость в час.
Блок 1. Модули (дисциплины) 602160
481728
Обязательные дисциплины. 1 семестр 3108
1Воркшоп по созданию продукта на данных / Data Product Development Workshop 3108
Пул выборных дисциплин. 1 семестр 15540
1Практика применения машинного обучения 6216
1Алгоритмы и структуры данных 3108
1Математическая статистика 3108
1Разработка веб-приложений (Python Backend) 6216
1Программирование на С++ 3108
1Введение в МО (Python) и Продвинутое МО (Python) 3108
1Технологии обработки естественного языка 6216
1Автоматическое машинное обучение 3108
1Обработка и генерация изображений 3108
1Проектирование и разработка рекомендательных систем (продвинутый уровень) 6216
1Основы глубокого обучения 3108
1Продвинутое МО (Python) и Глубокое обучение 3108
1Введение в большие языковые модели (LLM) 3108
1Проектирование систем машинного обучения (ML System Design) 6216
1Проектирование микросервисов 6216
1Хранение больших данных и Введение в МО (Python) 3108
1Вычисления на графических процессорах (GPU) 6216
1UNIX/Linux системы 3108
1Инструменты разработки data-driven решений 3108
1Контейнеризация и оркестрация приложений 3108
1Продуктовые исследования 3108
1Графические интерфейсы 3108
1Создание интеллектуальных агентов 6216
1Прикладной анализ временных рядов 3108
1Процессы и методологии разработки решений на основе ИИ 3108
1Инжиниринг управления данными 3108
1Бизнес-аналитика для инженеров 3108
1Математика для машинного обучения и анализа данных 3108
1Языки программирования 3108
1Основы машинного обучения 3108
1Инженерные практики в ML и анализе данных 6216
1Дополнительные разделы машинного обучения 3108
1Базы данных 3108
Пул выборных дисциплин. 2 семестр 12432
2Глубокое обучение на практике 6216
2Воркшоп по прикладному использованию языковых и генеративных моделей 6216
2Глубокие генеративные модели (Deep Generative Models) 6216
2Дополнительные разделы математики и алгоритмов 3108
2Программирование на Python (продвинутый уровень) 3108Индивидуальная профессиональная подготовка (по профессиональным областям, по профессиональным ролям, по уровню сложности и др.)2DevOps практики и инструменты 3108
2Технологии и практики MLOps 6216
2Продвинутое МО (Python) и Автоматическая обработка текстов 3108
2Продвинутое МО (Python) и Обработка изображений 3108
2Прикладная математика и статистика / Applied Math and Statistics 6216
2Автоматическая обработка текстов и Социальные сети 3108
2Специальные главы геномики 3108
2Специальные главы биоинформатики 3108
2Нейросети в химии / Neural Networks in Chemistry 3108
2Обучение с подкреплением 6216
2Интеллектуальные агенты и большие языковые модели 6216
2Разработка приложений разговорного искусственного интеллекта 3108
2Распознавание и генерация речи 3108
2Технологии обработки естественного языка 6216
2Компьютерное зрение (продвинутый уровень) 6216
2Технологии компьютерного зрения 3108
2Обработка изображений и Компьютерное зрение 3108
2Автоматическая обработка текстов и Обработка изображений 3108
2А/В тестирование 3108
2Информационный поиск 3108
2Управление данными 3108
2Сбор и разметка данных для машинного обучения 3108
2Проектирование систем машинного обучения (ML System Design) 6216
2Безопасность ИИ 3108
2Управление проектами в Data Science 3108
2Продуктовый дизайн и прототипирование AI-решений 3108
2Бизнес-анализ 3108
2Практики менторства и развития в Data Science 3108
2Основы построения рекомендательных систем 6216
2Инженерия данных 3108
2Системы обработки и анализа больших массивов данных 6216
2Управление технологическим продуктом 3108
2Языки программирования для работы с данными 3108
2Машинное обучение 3108
2Задачи машинного обучения 3108
2Обработка естественного языка 6216
Пул выборных дисциплин. 3 семестр 12432
3Алгоритмы и структуры данных 3108
3Математическая статистика 3108
3Прикладной анализ временных рядов 3108
3Разработка веб-приложений (Python Backend) 6216
3Программирование на С++ 3108
3Введение в МО (Python) и Продвинутое МО (Python) 3108
3Технологии обработки естественного языка 6216
3Автоматическое машинное обучение 3108
3Обработка и генерация изображений 3108
3Проектирование и разработка рекомендательных систем (продвинутый уровень) 6216
3Глубокое обучение 3108
3Продвинутое МО (Python) и Глубокое обучение 3108
3Введение в большие языковые модели (LLM) 3108
3Мультимодальные генеративные модели искусственного интеллекта 3108
3Проектирование систем машинного обучения (ML System Design) 6216
3Проектирование микросервисов 6216
3Хранение больших данных и Введение в МО (Python) 3108
3Базы данных 31083Вычисления на графических процессорах (GPU) 6216
3UNIX/Linux системы 3108
3Инструменты разработки data-driven решений 3108
3Контейнеризация и оркестрация приложений 3108
3Продуктовые исследования 3108
3Графические интерфейсы 3108
3Воркшоп по применению ИИ 6216
3Мастерская по проектам для работы с данными 6216
3Инжиниринг управления данными 3108
3Прикладная математика для машинного обучения 3108
3Языки программирования. Продвинутый уровень 3108
3Продвинутое машинное обучение 3108
3Прикладные задачи машинного обучения 3108
3Бизнес-аналитика 3108
3Прикладные инструменты разработки 6216
3Процессы и методологии разработки решений на основе ИИ 3108
Пул выборных дисциплин. 4 семестр 6216
4Воркшоп по прикладному использованию языковых и генеративных моделей 6216
4Глубокие генеративные модели (Deep Generative Models) 6216
4Дополнительные разделы математики и алгоритмов 3108
4Программирование на Python (продвинутый уровень) 3108
4DevOps практики и инструменты 3108
4Технологии и практики MLOps 6216
4Продвинутое МО (Python) и Автоматическая обработка текстов 3108
4Продвинутое МО (Python) и Обработка изображений 3108
4Прикладная математика и статистика / Applied Math and Statistics 6216
4Автоматическая обработка текстов и Социальные сети 3108
4Специальные главы геномики 3108
4Специальные главы биоинформатики 3108
4Нейросети в химии / Neural Networks in Chemistry 3108
4Обучение с подкреплением 6216
4Интеллектуальные агенты и большие языковые модели 6216
4Разработка приложений разговорного искусственного интеллекта 3108
4Распознавание и генерация речи 3108
4Технологии обработки естественного языка 6216
4Компьютерное зрение (продвинутый уровень) 6216
4Технологии компьютерного зрения 3108
4Обработка изображений и Компьютерное зрение 3108
4Автоматическая обработка текстов и Обработка изображений 3108
4А/В тестирование 3108
4Основы построения рекомендательных систем 6216
4Управление данными 3108
4Инженерия данных 3108
4Сбор и разметка данных для машинного обучения 3108
4Системы обработки и анализа больших массивов данных 6216
4Проектирование систем машинного обучения (ML System Design) 6216
4Безопасность ИИ 3108
4Управление проектами в Data Science 3108
4Продуктовый дизайн и прототипирование AI-решений 3108
4Практики менторства и развития в Data Science 3108
4Бизнес-анализ 3108
4Информационный поиск 3108
4Воркшоп по ML 6216
4Языки программирования для работы с данными. Продвинутый уровень 3108
4Продвинутое машинное обучение - дополнительные главы 31084Применение машинного обучения в доменных областях 3108
4Глубокое обучение и обработка естественного языка 6216
4Управление технологическим продуктом 3108
Универсальная (надпрофессиональная) подготовка 12432
Магистратура/Аспирантура ИИ 9324
Мировоззренческий модуль + иняз 9324
Иностранный язык 6216
Иностранный язык 2 сем 3108
2Английский язык в профессиональной деятельности / English for specific purposes 3108
2Русский язык как иностранный / Russian as a foreign language 3108
2Английский язык A2 / English A2 3108
2Английский язык A1 / English A1 3108
Иностранный язык 1 сем 3108
1Русский язык как иностранный / Russian as a foreign language 3108
1Английский язык в профессиональной деятельности / English for specific purposes 3108
1Английский язык A2 / English A2 3108
1Английский язык A1 / English A1 3108
Мировоззренческий модуль 3108
Предпринимательская культура 3108
3Стартап-трек: от mvp до бизнеса 3108
3Создание и развитие технологического бизнеса 3108
Креативные технологии 3108
1Основы концептуального мышления / Introduction to Conceptual Thinking 3108
1Основы концептуального мышления 3108
Мышление 3108
3Критическое мышление (продвинутый уровень) 3108
3Навыки критического мышления (продвинутый уровень) / Critical Thinking Skills (advanced) 3108
3Этика в сфере информационных технологий и искусственного интеллекта 3108
Аспирантский трек 9324
История и философия науки 3108
3История и философия науки 3108
Иностранный язык 6216
1Иностранный язык / Foreign Language 3108
2Иностранный язык / Foreign Language 3108
Микромодули Soft Skills (1-3 семестры) 3108
1, 2, 3Элективные микромодули Soft Skills 3108
Блок 2. Практика 541944
Обязательная проектная практика 18648
1Проектная практика 12432
4Производственная, преддипломная практика 6216
Практика по выбору. 2 семестр 12432
2Проектная практика 12432
2Научно-исследовательская практика 12432
Практика по выбору. 3 семестр 12432
3Производственная проектно-технологическая практика 12432
3Производственная, научно-исследовательская практика 12432
Практика по выбору. 4 семестр 12432
4Проектная работа 12432
4Научно-исследовательская работа 12432
Блок 3. ГИА 6216
Государственная итоговая аттестация 6216
4Подготовка к защите и защита ВКР 6216
Блок 4. Факультативные модули (дисциплины) 00
Иностранный язык в профессиональной деятельности (аспирантский трек) 4144
3Иностранный язык в профессиональной деятельности / Foreign Language for Professional activity 4144Инклюзивный факультатив 00
1Регуляция эмоционального состояния в профессиональной деятельности 3108
Элективные микромодули Soft Skills (1-3 семестры, онлайн) 00
1, 2, 3Управление мотивацией 136
1, 2, 3Инструменты принятия решений / Art & math of decision making 136
1, 2, 3Медиация и урегулирование разногласий / Mediation and dispute resolutio 136
1, 2, 3Развитие карьеры в современной профессиональной среде 136
1, 2, 3Выступления для молодых ученых 136
1, 2, 3Самопрезентация и питчинг 136
1, 2, 3Современное лидерство 136
1, 2, 3Межкультурная коммуникация 136
1, 2, 3Работа в удаленных командах 136
1, 2, 3Публичные выступления в онлайн-формате 136
1, 2, 3Техники ответов на вопросы в публичных выступлениях 136
1, 2, 3Публичные выступления в профессиональной деятельности / Pitches and speeches 136
1, 2, 3Доказательный подход к управлению карьерой / Evidence-based approach to career management 136
1, 2, 3Планирование и изменение карьерной траектории / Launching and relaunching your career 136
1, 2, 3Основы публичных выступлений 136
1, 2, 3Сторителлинг 136
1, 2, 3Стратегии эффективных переговоров с работодателем 136
1, 2, 3Управление стрессом / Stress management 136
1, 2, 3Практики совместной работы и принятия решений 136
1, 2, 3Сложная коммуникация 136
1, 2, 3Основы финансовой грамотности 136
1, 2, 3Целеполагание в современном мире 136
1, 2, 3Управление стрессом и профилактика выгорания 136
1, 2, 3Тайм-менеджмент 136
1, 2, 3Управление конфликтами 136
1, 2, 3Современная бизнес-коммуникация 136
1, 2, 3Карьера в IT 136
1, 2, 3Эмпатичная коммуникация / Empathetic communication 136Учебный план
ОП Управление ИИ-продуктами/AI ProductСеместры старта
Наименование модулей, дисциплин, практики и аттестации
Трудоемкость в з.ед
Трудоемкость в час.
Блок 1. Модули (дисциплины) 722592
602160
Обязательные дисциплины. 1 семестр 6216
1Продуктовые исследования 3108
1Воркшоп по созданию продукта на данных / Data Product Development Workshop 3108
Пул выборных дисциплин. 1 семестр 12432
1Процессы и методологии разработки решений на основе ИИ 3108
1Монетизация ИИ-продуктов 3108
1Стратегический продуктовый менеджмент 3108
1Продуктовый дизайн и прототипирование AI-решений 3108
1Математика для машинного обучения и анализа данных 3108
1Математическая статистика 3108
1Основы программирования на Python 3108
1Основы машинного обучения 3108
1Основы глубокого обучения 3108
1Введение в большие языковые модели (LLM) 3108
1Прикладной анализ временных рядов 3108
1Инженерные практики в ML и анализе данных 6216
1Прикладные инструменты разработки 6216
1Разработка веб-приложений (Python Backend) 6216
1Проектирование микросервисов 6216
Пул выборных дисциплин. 2 семестр 12432
2Бизнес-анализ 3108
2Практики менторства и развития в Data Science 3108
2Управление проектами в Data Science 3108
2Метрики и аналитика продукта 3108
2Управление продуктовым портфелем 3108
2Основы маркетинга для ИИ-продуктов 3108
2Управление командами и проектами в ИИ 3108
2Фандрайзинг и бизнес-планирование 3108
2Инженерия данных 3108
2Программирование на Python (продвинутый уровень) 3108
2Прикладные задачи машинного обучения 3108
2Данные в финансовом секторе 3108
2Финансовые технологии 3108
2Глубокое обучение на практике 6216
2Проектирование систем машинного обучения (ML System Design) 6216
Прикладные задачи машинного обучения. 2 семестр 6216
2Обработка естественного языка 6216
2Интеллектуальные агенты и большие языковые модели 6216
2Воркшоп по прикладному использованию языковых и генеративных моделей 6216
2Основы построения рекомендательных систем 6216
2Технологии компьютерного зрения 6216
Пул выборных дисциплин. 3 семестр 15540Индивидуальная профессиональная подготовка (по профессиональным областям, по профессиональным ролям, по уровню сложности и др.)3Процессы и методологии разработки решений на основе ИИ 3108
3Продуктовый дизайн и прототипирование AI-решений 3108
3Стратегический продуктовый менеджмент 3108
3Монетизация ИИ-продуктов 3108
3Математика для машинного обучения и анализа данных 3108
3Математическая статистика 3108
3Основы машинного обучения 3108
3Основы глубокого обучения 3108
3Введение в большие языковые модели (LLM) 3108
3Прикладной анализ временных рядов 3108
3Инженерные практики в ML и анализе данных 6216
3Прикладные инструменты разработки 6216
3Разработка веб-приложений (Python Backend) 6216
3Проектирование микросервисов 6216
Пул выборных дисциплин. 4 семестр 9324
4Бизнес-анализ 3108
4Практики менторства и развития в Data Science 3108
4Управление проектами в Data Science 3108
4Метрики и аналитика продукта 3108
4Управление продуктовым портфелем 3108
4Основы маркетинга для ИИ-продуктов 3108
4Управление командами и проектами в ИИ 3108
4Правовые аспекты разработки и использования ИИ 3108
4Фандрайзинг и бизнес-планирование 3108
Универсальная (надпрофессиональная) подготовка 12432
Микромодули Soft Skills (1-3 семестры) 3108
1, 2, 3Элективные микромодули Soft Skills 3108
Мировоззренческий модуль ии 3108
Креативные технологии 3108
1Основы концептуального мышления / Introduction to Conceptual Thinking 3108
1Основы концептуального мышления 3108
Предпринимательская культура 3108
3Стартап-трек: от mvp до бизнеса 3108
3Создание и развитие технологического бизнеса 3108
Мышление 3108
3Этика в сфере информационных технологий и искусственного интеллекта 3108
3Критическое мышление (продвинутый уровень) 3108
3Навыки критического мышления (продвинутый уровень) / Critical Thinking Skills (advanced) 3108
Иностранный язык (маг 2025/2026) ИИ 6216
Иностранный язык (маг 2025/2026). 2 семестр 3108
2Английский язык в профессиональной деятельности / English for specific purposes 3108
2Русский язык как иностранный / Russian as a foreign language 3108
2Английский язык A2 / English A2 3108
2Английский язык A1 / English A1 3108
Иностранный язык (маг 2025/2026). 1 семестр 3108
1Английский язык в профессиональной деятельности / English for specific purposes 3108
1Русский язык как иностранный / Russian as a foreign language 3108
1Английский язык A2 / English A2 3108
1Английский язык A1 / English A1 3108
Блок 2. Практика 421512
Практика 421512
Преддипломная практика 6216
4Производственная, преддипломная практика 6216
Производственная практика 361296
1Производственная, технологическая (проектно-технологическая) практика 93242Производственная, технологическая (проектно-технологическая) практика 9324
3Производственная, технологическая (проектно-технологическая) практика 9324
4Производственная, технологическая (проектно-технологическая) практика 9324
Блок 3. ГИА 6216
Государственная итоговая аттестация 6216
4Подготовка к защите и защита ВКР 6216
Блок 4. Факультативные модули (дисциплины) 00
Инклюзивный факультатив 00
1Регуляция эмоционального состояния в профессиональной деятельности 3108
Элективные микромодули Soft Skills (1-3 семестры, онлайн) 00
1, 2, 3Управление мотивацией 136
1, 2, 3Инструменты принятия решений / Art & math of decision making 136
1, 2, 3Медиация и урегулирование разногласий / Mediation and dispute resolutio 136
1, 2, 3Развитие карьеры в современной профессиональной среде 136
1, 2, 3Выступления для молодых ученых 136
1, 2, 3Самопрезентация и питчинг 136
1, 2, 3Современное лидерство 136
1, 2, 3Межкультурная коммуникация 136
1, 2, 3Работа в удаленных командах 136
1, 2, 3Публичные выступления в онлайн-формате 136
1, 2, 3Техники ответов на вопросы в публичных выступлениях 136
1, 2, 3Публичные выступления в профессиональной деятельности / Pitches and speeches 136
1, 2, 3Доказательный подход к управлению карьерой / Evidence-based approach to career management 136
1, 2, 3Планирование и изменение карьерной траектории / Launching and relaunching your career 136
1, 2, 3Основы публичных выступлений 136
1, 2, 3Сторителлинг 136
1, 2, 3Стратегии эффективных переговоров с работодателем 136
1, 2, 3Управление стрессом / Stress management 136
1, 2, 3Практики совместной работы и принятия решений 136
1, 2, 3Сложная коммуникация 136
1, 2, 3Основы финансовой грамотности 136
1, 2, 3Целеполагание в современном мире 136
1, 2, 3Управление стрессом и профилактика выгорания 136
1, 2, 3Тайм-менеджмент 136
1, 2, 3Управление конфликтами 136
1, 2, 3Современная бизнес-коммуникация 136
1, 2, 3Карьера в IT 136
1, 2, 3Эмпатичная коммуникация / Empathetic communication 136URL: https://abit.itmo.ru/program/master/ai
Искусственный интеллект itmo.ru +7 (812) 480-0-480 abit@itmo.ru Eng Бакалавриат Магистратура Аспирантура Дополнительное образование ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ Бакалавриат Магистратура Основная информация Дополнительное образование Аспирантура Личный кабинет Образовательные программы магистратуры подать документы Искусственный интеллект институт прикладных компьютерных наук форма обучения очная длительность 2 года язык обучения русский стоимость контрактного обучения (год) 599 000 ₽ общежитие да военный учебный центр да гос. аккредитация да дополнительные возможности Онлайн, Трек аспирантуры, ПИШ, Программа в сфере ИИ Менеджер программы Елизавета Витальевна Василенко aitalents@itmo.ru +7 (999) 526-79-88 Программа в соцсетях ВКонтакте Сайт Telegram Даты вступительного экзамена направления подготовки 09.04.01 Информатика и вычислительная техника 51 бюджетных 4 целевая 55 контрактных 11.04.02 Инфокоммуникационные технологии и системы связи 80 бюджетных 5 целевая 25 контрактных 27.04.05 Инноватика 80 бюджетных 5 целевая 40 контрактных о программе Создавайте AI-продукты и технологии, которые меняют мир. Основа обучения на программе – проектный подход. Магистранты работают над проектами ведущих компаний — X5 Group, Ozon Банк, МТС, Sber AI, Норникель, Napoleon IT, Genotek, Raft, AIRI, DeepPavlov. Перенимают опыт у 20+ экспертов в ML, в том числе из Яндекса и Газпромбанка. Вы станете частью комьюнити ведущих специалистов в области AI и ML. Вы сможете составить персональную траекторию обучения из курсов и проектов и освоить одну или несколько ролей: ML Engineer, Data Engineer, AI Product Developer или Data Analyst. А еще заниматься научной деятельностью: выступать на международных конференциях уровня A/A*, публиковать статьи в ведущих мировых журналах. Обучение в магистратуре проходит в вечернее время, что позволяет совмещать онлайн-лекции с работой. В качестве выпускной работы можно выбрать один из форматов — проект для компании-партнера, научная статья, AI-стартап, обучающий курс или образовательная технология на основе искусственного интеллекта. Показать все партнеры программы Команда образовательной программы показать всех Учебный план Чтобы точно знать, что тебя ждет, посмотри план обучения. Скачать учебный план Карьера Выпускники программы смогут претендовать на позиции уровня Middle: – ML Engineer — создает и внедряет ML-модели в продакшен; – Data Engineer — выстраивает процессы сбора, хранения и обработки данных; – AI Product Developer — разрабатывает продукты на основе AI; – Data Analyst — анализирует массивы данных и помогает бизнесу принимать data-driven решения. По данным «Хабр Карьеры», зарплата ML Engineer уровня Middle варьируется от 170 000 до 300 000 рублей, а спрос на AI-экспертов продолжает расти. ты сможешь работать в компаниях или в лабораториях университета итмо смотреть вакансии отзывы выпускников Изначально я учился на программе «Биотехнология». Однако, решил сменить сферу интересов и войти в IT. Приложив много усилий, я перевелся в AI Talent... Изначально я учился на программе «Биотехнология». Однако, решил сменить сферу интересов и войти в IT. Приложив много усилий, я перевелся в AI Talent Hub и с большим энтузиазмом погрузился в обучение. Я очень благодарен магистратуре AI Talent Hub за сочетание уникальных курсов, которые ты выбираешь сам, практики в реальных проектах и невероятного нетворкинга с талантливыми специалистами и экспертами – благодаря этому бусту я нашел свою первую работу в DS, где сейчас успешно работаю и продолжаю развиваться. Показать все Никита Борисов 2024 1 / 5 Достижения студентов Магистранты ИТМО создали первый бесплатный AI-сервис для людей с сахарным диабетом подробнее На Международной олимпиаде AIDAO студенты ИТМО разработали ИИ-модель для оценки состояния автомобилей подробнее Как поступить? Поступить на программу можно несколькими путями, выбери подходящий и вперед! Вступительные испытания Основные даты Вступительный экзамен Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента Подробнее Конкурс Junior ML Contest Junior ML Contest — отличная возможность поступить на бюджетное место магистратур в области искусственного интеллекта и машинного обучения. Junior ML Contest проходит в двух направлениях. 1. Конкурс проектов. Для участия необходимо отправить свой проект — самостоятельно разработанное решение с применением технологий ML. 2. Курс My First Data Project. Пройди курс по созданию реального продукта на данных с менторской поддержкой, защити проект по итогу и поступи в магистратуру ИТМО без экзаменов. Подробнее Медалист/победитель «Я-профессионал» Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления. Подробнее Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов Подробнее МегаОлимпиада ИТМО Если вы победитель или призер Мегаолимпиады ИТМО, найдите свое направление на сайте олимпиады и посмотрите список программ, на которые можно поступить без экзаменов. Этим правом можно воспользоваться в календарный год проведения Олимпиады или в календарный год, следующий за годом ее проведения. Поступить на следующий год можно только по программам, указанным в правилах приема года поступления. Подробнее Рекомендательное письмо от руководителя программы Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам. Мегашкола ИТМО МегаШкола ИТМО – это лекции и мастер-классы по самым актуальным направлениям: искусственный интеллект, мобильная разработка, робототехника, биотехнология, технологический менеджмент и инновации, гуманитарные исследования и многие другие. Победители МегаШколы могут поступить в магистратуру без экзаменов. Подробнее Вступительный экзамен Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента Подробнее Конкурс Junior ML Contest Junior ML Contest — отличная возможность поступить на бюджетное место магистратур в области искусственного интеллекта и машинного обучения. Junior ML Contest проходит в двух направлениях. 1. Конкурс проектов. Для участия необходимо отправить свой проект — самостоятельно разработанное решение с применением технологий ML. 2. Курс My First Data Project. Пройди курс по созданию реального продукта на данных с менторской поддержкой, защити проект по итогу и поступи в магистратуру ИТМО без экзаменов. Подробнее Медалист/победитель «Я-профессионал» Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления. Подробнее Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов Подробнее МегаОлимпиада ИТМО Если вы победитель или призер Мегаолимпиады ИТМО, найдите свое направление на сайте олимпиады и посмотрите список программ, на которые можно поступить без экзаменов. Этим правом можно воспользоваться в календарный год проведения Олимпиады или в календарный год, следующий за годом ее проведения. Поступить на следующий год можно только по программам, указанным в правилах приема года поступления. Подробнее Рекомендательное письмо от руководителя программы Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам. Мегашкола ИТМО МегаШкола ИТМО – это лекции и мастер-классы по самым актуальным направлениям: искусственный интеллект, мобильная разработка, робототехника, биотехнология, технологический менеджмент и инновации, гуманитарные исследования и многие другие. Победители МегаШколы могут поступить в магистратуру без экзаменов. Подробнее Вопросы для вступительного экзамена смотреть Стипендии Государственная академическая стипендия До 4 100 рублей Повышенная государственная академическая стипендия До 27 000 рублей Стипендия Президента и Правительства РФ До 30 000 рублей Именная стипендия Правительства Санкт-Петербурга 7 000 рублей Стипендия «Альфа-Шанс» До 300 000 рублей Стипендия фонда Владимира Потанина 25 000 рублей международные возможности Университет ИТМО готов поддержать тебя в стремлении участвовать в онлайн и офлайн образовательных мероприятиях не только в России, но и за рубежом.
 Более 70 ведущих научных организаций мира работают с ИТМО. Ты можешь подать заявку на участие в онлайн- и офлайн- конференциях, семинарах, школах, интенсивных неделях, олимпиадах, чемпионатах, научно-исследовательских стажировках и других мероприятиях российских и иностранных вузов, организуемых как вузами-партнёрами, так и другими учебными и научными центрами. Показать все все возможности Образовательные мероприятия и стажировки для студентов Хотите поехать на конференцию, школу или семинар в другую страну? Университет ИТМО готов компенсировать до 70% поездки. Обучение за границей для студентов ИТМО Нашли интересную программу за рубежом и хотите поехать на обменный семестр? Расскажи о своей мотивации в заявке и получи финансовую поддержку. Study Abroad at Home Если ты не едешь за границу, она едет к тебе! Обучайся в одной группе с иностранцами и изучай предметы на английском. Buddy System Стань другом или тьютором для иностранного студента: языковая практика, soft skills и дополнительные бонусы при подаче на программы мобильности included! Конкурс стипендий Президента РФ для обучения за рубежом сроком от одного семестра Стипендия покрывает расходы на проживание, медицинскую страховку, оплату местного транспорта, визу, обучение и проезд до места расположения зарубежного университета и обратно. Часто задаваемые вопросы Можно ли поступить на программу без профильного образования? Да, но нужно будет пройти вступительные испытания или принять участие в конкурсах на поступление без экзаменов. Будет ли мой диплом отличаться от диплома очной магистратуры ИТМО? Нет, не будет. По окончанию программы выдается диплом государственного образца очной магистратуры с присвоением квалификации «Магистр». Чем отличаются направления подготовки на программе? Как понять, какое мне выбрать? Какое бы направление подготовки вы не выбрали, обучение будет проходить по одному и тому же учебному плану. Мы соединили 3 направления для обеспечения большего количества бюджетных мест. Смогу ли я пользоваться льготами, которые есть у студентов очной формы обучения? Да, магистрантам доступны все привилегии студента Университета ИТМО: отсрочка от армии, проживание в общежитии, льготы на проезд. Чем программа отличается от других программ, включающих в себя специализацию по машинному обучению? В основе программы интерактивные технологии онлайн-обучения, практики ИТ-компаний и реальные задачи компаний. Всего за два года студент перейдет из уровня Junior в Middle, освоить перспективную профессию, соберет портфолио топовых проектов и познакомится с командами ведущих компаний Занятия будут проходить полностью в онлайн-формате? Большая часть программы будет реализоваться онлайн, поэтому студенты смогут учиться из любой точки мира. Обучение будет строиться в формате распределенного проектного офиса ИТ-компаний под руководством опытных менторов. В очном формате могут проходить встречи с менторами, хакатоны, конференции и другие мероприятия, которые будут полезны для профессионального развития. Как будет проходить работа над магистерской диссертацией? Вы можете выбрать форму выпускной квалификационной работы самостоятельно: – выведенный в продакшен индустриальный проект для компании-партнера; – научная статья; – AI-стартап; – курс или образовательная технология на основе AI. На сайте указано, что программа реализуется дистанционно, но форма обучения очная. Как все будет проходить? Очная форма обучения подразумевает, что студент должен посещать лекции, практики, промежуточную аттестацию и выпускной экзамен. В нашей магистратуре они проходят в дистанционном формате. Лично прийти в университет нужно будет только на BootCamp в первую неделю сентября. Похожие программы Глубокое обучение и генеративный искусственный интеллект 01.04.02 Прикладная математика и информатика Программирование и искусственный интеллект 01.04.02 Прикладная математика и информатика 197101, г. Санкт-Петербург, Кронверкский проспект, д.49, литер А. (Вход со стороны Сытнинской ул.) Меню Политика по обработке персональных данных Правила использования информации в доменной зоне itmo.ru Информация © 1993 - 2025 Университет ИТМОURL: https://abit.itmo.ru/program/master/ai_product
Управление ИИ-продуктами/AI Product itmo.ru +7 (812) 480-0-480 abit@itmo.ru Eng Бакалавриат Магистратура Аспирантура Дополнительное образование ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ Бакалавриат Магистратура Основная информация Дополнительное образование Аспирантура Личный кабинет Образовательные программы магистратуры подать документы Управление ИИ-продуктами/AI Product институт прикладных компьютерных наук форма обучения очная длительность 2 года язык обучения русский стоимость контрактного обучения (год) 599 000 ₽ общежитие да военный учебный центр да гос. аккредитация да дополнительные возможности СОП, Программа в сфере ИИ Менеджер программы Регина Ильдаровна Абдрашитова aiproduct@itmo.ru +7 (993) 639-86-77 Программа в соцсетях ВКонтакте Сайт Telegram Даты вступительного экзамена направления подготовки 02.04.03 Математическое обеспечение и администрирование информационных систем 14 бюджетных 0 целевая 50 контрактных о программе Создавайте AI-продукты и технологии, которые меняют мир. Программа дает глубокие технические знания в области разработки систем искусственного интеллекта и навыки продуктового менеджмента. Вы сможете создавать инновационные ИИ‑решения и выводить их на рынок. Широкий выбор предметов позволяет построить индивидуальную траекторию обучения и стать AI Product Manager, AI Project Manager или Product Data Analyst. Вас ждут реальные проекты для компаний уровня Альфа-Банк, очные воркшопы и онлайн-лекции. Для выпускной работы вы можете выбрать проект для компании-партнера, свой AI стартап или образовательный продукт на основе искусственного интеллекта. Показать все партнеры программы Команда образовательной программы показать всех Учебный план Чтобы точно знать, что тебя ждет, посмотри план обучения. Скачать учебный план Карьера Выпускники программы смогут претендовать на позиции уровня Middle: – AI Product Manager – AI Project Manager – AI Product Data Analyst / AI Analyst – AI Product Lead Средний доход выпускников: от 150 до 400+ тысяч рублей в месяц через 1–3 года после окончания. ты сможешь работать в компаниях или в лабораториях университета итмо смотреть вакансии Как поступить? Поступить на программу можно несколькими путями, выбери подходящий и вперед! Вступительные испытания Основные даты Вступительный экзамен Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента Подробнее Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов Подробнее МегаОлимпиада ИТМО Если вы победитель или призер Мегаолимпиады ИТМО, найдите свое направление на сайте олимпиады и посмотрите список программ, на которые можно поступить без экзаменов. Этим правом можно воспользоваться в календарный год проведения Олимпиады или в календарный год, следующий за годом ее проведения. Поступить на следующий год можно только по программам, указанным в правилах приема года поступления. Подробнее Мегашкола ИТМО МегаШкола ИТМО – это лекции и мастер-классы по самым актуальным направлениям: искусственный интеллект, мобильная разработка, робототехника, биотехнология, технологический менеджмент и инновации, гуманитарные исследования и многие другие. Победители МегаШколы могут поступить в магистратуру без экзаменов. Подробнее Медалист/победитель «Я-профессионал» Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления. Подробнее Конкурс Junior ML Contest Junior ML Contest — отличная возможность поступить на бюджетное место магистратур в области искусственного интеллекта и машинного обучения. Junior ML Contest проходит в двух направлениях. 1. Конкурс проектов. Для участия необходимо отправить свой проект — самостоятельно разработанное решение с применением технологий ML. 2. Курс My First Data Project. Пройди курс по созданию реального продукта на данных с менторской поддержкой, защити проект по итогу и поступи в магистратуру ИТМО без экзаменов. Подробнее Рекомендательное письмо от руководителя программы Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам. Вступительный экзамен Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента Подробнее Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов Подробнее МегаОлимпиада ИТМО Если вы победитель или призер Мегаолимпиады ИТМО, найдите свое направление на сайте олимпиады и посмотрите список программ, на которые можно поступить без экзаменов. Этим правом можно воспользоваться в календарный год проведения Олимпиады или в календарный год, следующий за годом ее проведения. Поступить на следующий год можно только по программам, указанным в правилах приема года поступления. Подробнее Мегашкола ИТМО МегаШкола ИТМО – это лекции и мастер-классы по самым актуальным направлениям: искусственный интеллект, мобильная разработка, робототехника, биотехнология, технологический менеджмент и инновации, гуманитарные исследования и многие другие. Победители МегаШколы могут поступить в магистратуру без экзаменов. Подробнее Медалист/победитель «Я-профессионал» Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления. Подробнее Конкурс Junior ML Contest Junior ML Contest — отличная возможность поступить на бюджетное место магистратур в области искусственного интеллекта и машинного обучения. Junior ML Contest проходит в двух направлениях. 1. Конкурс проектов. Для участия необходимо отправить свой проект — самостоятельно разработанное решение с применением технологий ML. 2. Курс My First Data Project. Пройди курс по созданию реального продукта на данных с менторской поддержкой, защити проект по итогу и поступи в магистратуру ИТМО без экзаменов. Подробнее Рекомендательное письмо от руководителя программы Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам. Вопросы для вступительного экзамена смотреть Стипендии Государственная академическая стипендия До 4 100 рублей Повышенная государственная академическая стипендия До 27 000 рублей Стипендия Президента и Правительства РФ До 30 000 рублей Именная стипендия Правительства Санкт-Петербурга 7 000 рублей Стипендия «Альфа-Шанс» До 300 000 рублей Стипендия фонда Владимира Потанина 25 000 рублей международные возможности Университет ИТМО готов поддержать тебя в стремлении участвовать в онлайн и офлайн образовательных мероприятиях не только в России, но и за рубежом.
 Более 70 ведущих научных организаций мира работают с ИТМО. Ты можешь подать заявку на участие в онлайн- и офлайн- конференциях, семинарах, школах, интенсивных неделях, олимпиадах, чемпионатах, научно-исследовательских стажировках и других мероприятиях российских и иностранных вузов, организуемых как вузами-партнёрами, так и другими учебными и научными центрами. Показать все все возможности Образовательные мероприятия и стажировки для студентов Хотите поехать на конференцию, школу или семинар в другую страну? Университет ИТМО готов компенсировать до 70% поездки. Обучение за границей для студентов ИТМО Нашли интересную программу за рубежом и хотите поехать на обменный семестр? Расскажи о своей мотивации в заявке и получи финансовую поддержку. Study Abroad at Home Если ты не едешь за границу, она едет к тебе! Обучайся в одной группе с иностранцами и изучай предметы на английском. Buddy System Стань другом или тьютором для иностранного студента: языковая практика, soft skills и дополнительные бонусы при подаче на программы мобильности included! Конкурс стипендий Президента РФ для обучения за рубежом сроком от одного семестра Стипендия покрывает расходы на проживание, медицинскую страховку, оплату местного транспорта, визу, обучение и проезд до места расположения зарубежного университета и обратно. Часто задаваемые вопросы Смогу ли я пользоваться льготами студентов очной формы обучения? Да, магистрантам доступны все привилегии студента Университета ИТМО: отсрочка от армии, проживание в общежитии, льготы на проезд. На сайте указано, что программа реализуется дистанционно, но форма обучения очная. Как все будет проходить? Очная форма обучения подразумевает, что студент должен посещать лекции, практики, промежуточную аттестацию и выпускной экзамен. В нашей магистратуре они проходят в дистанционном формате. Лично прийти в университет нужно будет только на BootCamp в первую неделю сентября. Также могут быть очные мероприятия, например хакатоны и интенсивы, присутствие на которых рекомендуемо. Можно ли поступить на программу без профильного образования? Да, но нужно будет пройти вступительные испытания или принять участие в конкурсах на поступление без экзаменов. Будет ли мой диплом отличаться от диплома очной магистратуры ИТМО? Нет, не будет. После завершения обучения вы получите диплом государственного образца очной магистратуры с присвоением квалификации «Магистр». Какой уровень технических знаний нужен для поступления? Тебе пригодятся базовые знания в области машинного обучения (понимание базовых алгоритмов, знакомство с обучением моделей и представление о современных трендах в ИИ) и создания цифровых продуктов (разработка SaaS-решений, мобильных приложений или веб-сервисов, понимание жизненного цикла продукта и ключевых продуктовых метрик). Желательно иметь базовые навыки работы с данными и аналитикой, понимание принципов UX/UI и опыт взаимодействия с разработчиками Как будет проходить работа над магистерской диссертацией? Вы можете выбрать форму выпускной квалификационной работы самостоятельно. 197101, г. Санкт-Петербург, Кронверкский проспект, д.49, литер А. (Вход со стороны Сытнинской ул.) Меню Политика по обработке персональных данных Правила использования информации в доменной зоне itmo.ru Информация © 1993 - 2025 Университет ИТМО